### 2021-03-15 paper/paper.tex
теперь отсутствуют переносы

\documentclass[a4paper, 14pt]{article}
\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption}
\newcommand{\bigcell}[2]{\begin{tabular}{@{}#1@{}}#2\end{tabular}}
\usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
\usepackage[dotinlabels]{titletoc}
\usepackage{ulem}
\renewcommand{\ULdepth}{1.8pt}
\bibliographystyle{gost-numeric}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=gost-numeric]{biblatex}
\addbibresource{paper.bib}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
\def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
\makeatletter\newcommand\Dotfill{\leavevmode\leaders\hb@xt@0.65em{\hss.\hss}\hfill}\makeatother % удобная команда
\let\stdsection\section\renewcommand\section{\newpage\stdsection} % Новая секция -> новая страница
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection.}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
\captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
\fancyhf{}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\newcommand{\changefont}{\fontsize{14}{14}\selectfont}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}}\pagestyle{fancy} %номер страницы справа сверху на всех страничках [это ужас]
\linespread{1.25} %#1
\renewcommand{\contentsname}{ЗМІСТ} %изменяем название странички с содержанием
\def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsection}[1cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsubsection}[2cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\graphicspath{{./images/}}
\lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
\lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
\counterwithin{figure}{section}
\counterwithin{table}{section}
\begin{document}
% Титулка
\thispagestyle{empty}
\begin{spacing}{1}
\begin{center}
Міністерство освіти і науки України\\
Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
Харківське територіальне відділення МАН України\\
\end{center}\par\null\par
\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
Відділення: комп'ютерних наук\\
Секція: технології програмування
\end{changemargin}\par\null\par
\begin{center}
МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
\end{center}\par\null\par\null
\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
Роботу виконав:\\ 
Човпан Ігор Сергійович,\\
учень 11 класу Харківського\\
Навчально-виховного комплексу\\
№45 «Академічна гімназія»\\
Харківської міської ради\\
Харківської області
\end{changemargin}\par
\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
Науковий керівник:\\
Руккас Кирило Маркович,\\
професор кафедри теоретичної та\\
прикладної інформатики\\
механіко-математичного\\
факультету Харківського\\
національного університету\\
ім. В.Н. Каразіна, доктор\\
технічних наук, доцент\\
\vspace*{\fill}\end{changemargin}
\begin{center}
Харків -- \the\year{}
\end{center}\end{spacing}

>>>>

\documentclass[a4paper, 14pt]{article}
\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption}
\newcommand{\bigcell}[2]{\begin{tabular}{@{}#1@{}}#2\end{tabular}}
\usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
\usepackage[dotinlabels]{titletoc}
\tolerance=1
\emergencystretch=\maxdimen
\hyphenpenalty=10000
\hbadness=10000
\usepackage{ulem}
\renewcommand{\ULdepth}{1.8pt}
\bibliographystyle{gost-numeric}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=gost-numeric]{biblatex}
\addbibresource{paper.bib}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
\def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
\makeatletter\newcommand\Dotfill{\leavevmode\leaders\hb@xt@0.65em{\hss.\hss}\hfill}\makeatother % удобная команда
\let\stdsection\section\renewcommand\section{\newpage\stdsection} % Новая секция -> новая страница
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
\captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
\fancyhf{}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\newcommand{\changefont}{\fontsize{14}{14}\selectfont}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}}\pagestyle{fancy} %номер страницы справа сверху на всех страничках [это ужас]
\linespread{1.25} %#1
\renewcommand{\contentsname}{ЗМІСТ} %изменяем название странички с содержанием
\def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsection}[1cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsubsection}[2cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\graphicspath{{./images/}}
\lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
}
\lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
\counterwithin{figure}{section}
\counterwithin{table}{section}

\begin{document}
% Титулка
\thispagestyle{empty}
\begin{spacing}{1}
\begin{center}
Міністерство освіти і науки України\\
Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
Харківське територіальне відділення МАН України\\
\end{center}\par\null\par
\begin{changemargin}{9.75cm}{0cm}
Відділення: комп'ютерних наук\\
Секція: технології програмування
\end{changemargin}\par\null\par
\begin{center}
МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
\end{center}\par\null\par\null
\begin{changemargin}{9.75cm}{0cm}
Роботу виконав:\\ 
Човпан Ігор Сергійович,\\
учень 11 класу Харківського\\
Навчально-виховного комплексу\\
№45 «Академічна гімназія»\\
Харківської міської ради\\
Харківської області
\end{changemargin}\par
\begin{changemargin}{9.75cm}{0cm}
Науковий керівник:\\
Руккас Кирило Маркович,\\
професор кафедри теоретичної та\\
прикладної інформатики\\
механіко-математичного\\
факультету Харківського\\
національного університету\\
ім. В.Н. Каразіна, доктор\\
технічних наук, доцент\\
\vspace*{\fill}\end{changemargin}
\begin{center}
Харків -- \the\year{}
\end{center}\end{spacing}
